■参加者
　松倉、芦村、東村、川口、水嶌、稲森

■資料
https://github.com/mryuichi/ttc-docs/tree/master/20200221

■議事録確認
　とくになし


■その他事項
・W3C翻訳文書の配布ライセンス
・リンク類
・知財の整理
　上記３点については、DS-TF活動スコープ外とし、
　TTCと総務省とW3Cで対応し、結果をフィードバックする形としたい（芦村）
　
　それでよい（松倉）
　oneM2Mでも同様の問題が発生して、調整した経緯がある（松倉）
　ありがとうございます。結果は別途報告させていただく（芦村）


■読み合わせ
①6.4.2 アクション～6.4.3 イベント（東村）
　コメントなし


②6.5 ハイパーメディアコントロール（川口）
　相互作用されている間に検出される
　→相互作用されている間に現れる（芦村）
　Discoverは検出される、で翻訳されている。機械翻訳の可能性もある（松倉）

　コントロールが同時に提示することであり
　→コントロールを同時に提示することであり（東村）

③6.5.1 リンク（松倉）
　しかし、すべて小文字のURIが拡張関係タイプ用に使用されるべきである。[RFC8288]
　→しかし、拡張関係タイプ用には、すべて小文字のURIが使用されるべきである。[RFC8288]（芦村）

　リンク関係タイプは、ABNF [RFC5234] LOALPHA * (LOALPHA / DIGIT / "." / "-") (例: stylesheet) 準拠のIANA [IANA-RELATIONS] に登録されている定義済みトークンか、URI [RFC3986] の形式の拡張タイプである。
　→リンク関係タイプは、IANA [IANA-RELATIONS] に登録されているABNF [RFC5234] LOALPHA * (LOALPHA / DIGIT / "." / "-") (例: stylesheet) に従う定義済みトークンか、URI [RFC3986] の形式の拡張タイプである。（東村）

　orの翻訳は、どうなっているか？（芦村）
　全て「または」になっていた。このため、くどい部分は適宜直している（松倉）
　長いところは、「若しくは」を使ったらどうか
　→リンク関係タイプは、IANA [IANA-RELATIONS] に登録されているABNF [RFC5234] LOALPHA * (LOALPHA / DIGIT / "." / "-") (例: stylesheet) に従う定義済みトークン若しくは、URI [RFC3986] の形式の拡張タイプである。（芦村）
　

④6.5.2 フォーム（芦村）
　「form contextのoperation type」のような赤字部分と、前段の箇条書きが結びつけられるか。
　括弧書き等で説明つけるのはどうか？（東村）
　キーワードのため、全て英語のままにしておくという開き直る手も考えられる（芦村）
　TDのほうは、その方式で行くと　説明と定義で利用されているので混乱する虞がある。
　括弧書きを記載する手はいいのではないか（松倉）
　英語だらけになってしまうのも危惧している（松倉）
　
　オプションで、フォームフィールド
　→フォームフィールド（form field） -オプション項目　（芦村・松倉）
　

⑤6.5.2 フォーム（続き）～　（東村）
　ALLOPHA * (LOALPHA / DIGIT / "." / "-")
　→LOALPHA * (LOALPHA / DIGIT / "." / "-")　　　（芦村）

　Editor's noteはREC化した際に消えるのか？（松倉）
　消えるが、他の記述に影響がある等の理由により残されるケースも存在する。
　ラガリーさんは消さない前提で考えているのではないか（芦村）

⑥Editor’s note～6.6.1 ハイパーメディア主導（水嶌）
　TDドキュメントはこのままでもいいか？。
　個別のTDを記載したJSONファイルではなく、この規格文書と誤解されないか（松倉）
　訳注をいれるとともに、複数記述があるのであれば用語定義した方がいいのではないか（芦村）
　検索すると合計３カ所、用語定義の中でも利用されている（芦村）
　→　TDとTDボキャブラリーの中にTDドキュメントを追加の上、今回の箇所でも訳注を入れる（芦村）
　
⑦6.6.2 URIs～6.6.4 メディアタイプ（川口）
　6.6.3の　たとえば、例えばプロキシを利用したり、
　→　例えばプロキシを利用したり、　　（川口）
　
⑧6.6.4 メディアタイプ（続き）～6.7 WoTシステムコンポーネントと相互接続性（松倉）
　サービアントは、W3Cでの造語なので英語のままで残した方が良いのではないか（水嶌）
　用語定義の際、英語としたので、それで統一する（松倉）
　サービアントとサービエンとの２パターン存在するので注意して欲しい（芦村）

　インプリメントが２種類の訳となっている。
　・　Thingは、サービアントにより実現することができる。
　・　Thingの振る舞いを実装することができる。
　「実装」で統一してもいいのではないか（芦村）
　７０箇所ぐらい存在するが、一律で変更しても良いか？（松倉）
　インプリメントの箇所に対して一律変更として欲しい（芦村）　

⑨6.7 WoTシステムコンポーネントと相互接続性（続き）（芦村）
　点がなくて読みにくい。原文が長い影響かもしれない。
　理由がとてもながい。結論を先に書くほうがよいのではないか？（芦村）
→一方で、Consumerは、常にServientで実装される。Thing Descriptionフォーマット（format）を処理でき、TDに含まれるプロトコルバインディングの情報から構成され、プロトコルスタックを持たなければならない。


■次回
・来週は3/6は実施予定












































