▽参加者確認（敬称略）
　松倉、芦村主査、水嶌、　東村、　川口、稲森（議事メモ作成）


▽議事
(1)前回議論確認
(2)TD文書での進め方
　松倉さんより以下提案。
　①	事務局翻訳（今回はNRIさん）
　②	メンバーによる訳文チェック（チェック結果を会議の前日17時までにMLで共有）
　③	電話会議でチェック結果を確認
　④	議論結果をマスター文書に反映（エディタは誰がやるか？）
　⑤	②～④を繰り返す。
　⑥	事務局がTTCフォーマットに変更
　⑦	TFリーダがTTCに提出・説明

・水嶌
　エディタについて
　議論しているところを誰かが反映するという案か？

→松倉
　文章の統一という観点で、だれかが統一してやることが適切ではないかと考え提案している。

→芦村
　やりかたについての前提として、
　文章の統一等の品質担保の作り込みの話題と、文章の管理（技術的な話題・Wordでやるのか？）がある

　TTCに確認したが、最終的にPDFである必要があるが、中間作業の時点でWordである必要はないということであった。

　また、先日の会合で総務省からも発言があったが、この活動の位置づけとしては、W3C活動でもTTC活動でもなく、総務省が支援する検討会のボランティアベースで翻訳作業を行い、
　それをTTCにトランスファーして、TTC標準化するというダウンストリームの第一弾とすることを想定している。

→松倉
　過去にも他団体の標準をダウンストリームすることがあるが、TTCの専門委員会やIoTフォーラムで議論（両方に参加）するようなケースがある。
　今回の活動は今回限りの件だと認識しているので、エリアネット委員会でも正確には伝えていない。
　外部から無料で持ち込むというようなルートを定常化するのであれば、エリアネット委員会の委員長等に正式に話を通すべき。

→芦村
　検討会主査として総務省とともに改めて説明を行うようにする。
　
→松倉
　いったん、関係者には説明を行うようにする。
　さらに、検討会からの説明が必要であれば、声をかけるようにする

　★松倉リーダー：TTC関係者に改めて説明を実施する

→松倉
　アーキテクチャについてはこのまま継続していく認識
　TDについてどうするのかについて、変更するのであれば、誤解が発生しないよう具体的な処理の分担案をテキスト化の上
　それぞれの項目でだれが担当するかの案も含めて具体的に提示してほしい。

　★芦村主査：改善手順案を立案する


→水嶌
　どのタイミングでW3Cのチェックが入るのが正しいのか？

→芦村
　申請書と出来上がった結果報告を行う２回の作業が発生するだけ
　JIS対応の際も結果生産物をW3C側でチェックするような手続きは行っておらず、今回も、作りこみの段階で品質を担保する形にする想定



(3)	内容チェック分担
　7章松倉、8.1~8.4水嶌さん、8.5~8.8川口さん、9章松倉、10章東村さん

・東村
　10章については既に、松倉さんにコメントメールを送った認識なので確認してほしい
　
　★松倉リーダー：アーキテクチャ10章の内容を確認する（格納先は下記の通り）
　　10章は2/11に右記におきました 
　　https://github.com/k-toumura/document-for-wot/raw/master/JF-wot-arch-200206-clear_kto.docx


(4)	6.7.1節からレビュー
　6.6.1　オーソリティの翻訳について
　★芦村主査：オーソリティの訳語について検討の上、翻訳案を示す


　6.7.1　東村さん朗読
　6.7.2　水嶌さん朗読

  ★参加者全員：元のThing（original thing）の訳語について検討の上、翻訳案を示す

・芦村
　アクセス制御が必要な場合　→　アクセス制御（例えばファイアウォール）が必要な場合

・水嶌
　仲介者を使用した高レベルアーキテクチャ　→　仲介者を使用したハイレベルアーキテクチャ


　7　川口さん朗読

・芦村
　6.3節で説明された、19図に描かれた　→　6.3節で説明され、図19に描かれた
　25図にあるように　→　図25にあるように
　ビルディングブロックとThingのアーキテクチャ的の観点との　→　ビルディングブロックとThingのアーキテクチャの観点との
　


(5)	その他
次回は20年度の検討会発足後？
金曜日9:30～

・稲森　
　次年度の事務局はIRIに決定。4月に契約を行う予定であり、それ以後であれば検討会親会の発足を待たずに実施は可能。

・川口さん　
　本業が厳しいのでTF活動を卒業としたい
→松倉　他
　これまでの尽力に感謝


　以上
