■参加者
　芦村、東村、水嶌、松田、松倉、川口、稲森

■資料
　https://github.com/mryuichi/ttc-docs/blob/master/20200214

■TTC旅費支援の話題
・企業や大学等の標準化にかかる旅費を支援する枠組み
・１つの標準化団体のみではなく複数の団体を対象に設定する事も可能。
・補助金額は１００万円～１５０万円程度
・申請には、提案が必要でそれなりに労力が必要となっている。
　募集要項のHPを確認していただいた上で、申請希望の方で
　調整すれば良いのではないか？

■訳語について
・追加部分の確認等
　
・３章については全体。Tranceratorノートみたいなところにするかどうかを最後に検討するという理解でよいか？（芦村）
　はい（松倉）
　それでいいと思いますが、ただ終わるまでには案だけは出していただいてという感じにしたいとは思う（芦村）
　はい（松倉）
　あとから見ないといけないという方針については、（毎回アジェンダに）明記しておいていただいたほうがよい。
　最終的には、飛ばしましょうということになるかもわからないが、保守としては再確認することを明記しておいてほしい（芦村）
　全部終わったところで何かありませんか？という聞き方はしないつもりでいる、
　このため終了までにイシューとしてくださいという風にしたいと思っている。
　タイミング的に可能そうな気がするので、できれば、アーキテクチャだけでもTTCの標準化のトラックに載せたいとおもっている（松倉）
　勿論、タイミングが間に合えば早めにやった方がいいとは思う
　一方で、用語定義については一緒につくらないといけないという合意があるので、事前に確認すべき認識。
　それについて、（忘れないよう）明記していただく必要もあると思っている（芦村）

■読み合わせ
①６章～6.1概要（東村）
　太字になっているところと、なっていない部分がある（芦村）
　気づいた部分は修正していたが、修正漏れがあったので別途対応する（松倉）

　アサーションの翻訳について。ニュアンスをだすのであれば、規定的な言明っていうところだと思う（芦村）
　プログラム言語では、アサーションはそのまま利用されていることがある。
　翻訳することで、守らないといけないこと、のニュアンスが消えるという懸念がある（松田）
　規格文書特有のいいまわしなので、アサーションのままでいいのではないか？（東村）
　カタカナとする場合でも、Nomativeアサーションの意味を残し、規定的なアサーションとすべき（芦村）

　（中略・機器トラブルのため音声聞き取れず）

②6.1概要の続き～（水嶌）

　【HTMLによるユーザインターフェースや、単純に物理エンティティの画像であるとか、クローズなシステムのWebに基づかない表現でThingが表現してもよい。】の部分は、合っているのか？（水嶌）
　（原文を参照）直訳にはなっているようだ（水嶌）
　日本語としておかしいので、見直すことにする（松倉）

　いま気づいてしまったが、日本語化したことでインデントがおかしくなっている部分がある（芦村）
　最後にまとめて対応するようにしたい（松倉）
　そうすると、このまま最後までやって終わりでは　色々とまた混乱する虞がある。
　このため、会議で決めたまとめて実施することについては、まとめてやるリストのようなものにまとめておくべき（芦村）
　はい（松倉）

　Web of Thingsを誘導するについて（東村）
　→（結論）　原文のまま、ナビゲーションする　とする　

③6.1概要の続き～（松田）
　（途中中断）
　（章ごとに再起動した方がいいかもしれない）


　【WoT Thing Descriptionに記述される識別子は、元のThingまたは物理的なエンティティを示す複数のTDとの関係を考慮しなければならない】の部分は見直しをしてほしい（松田）
　対応する（松倉）


④6.1概要の続き～6.2アフォーダンス（川口）
　
　６章はNomativeなはずなのに、とてもそうとは思えない内容になっている（東村）
　「Thing」の「」は原文にも記載がないため不要ではないか？（東村）
　削除する（松倉）
　　
　【制約のあるローカルネットワークに対する別の課題に対する解決は、】は
　【制約のあるローカルネットワークに対する別の課題に対する救済策】とすべき（芦村）
　修正する（松倉）

⑤6.2アフォーダンスの続き～（松倉）

　コンシューマーについての指摘（東村）
　【ハイパーメディアの原理は、RESTアーキテクチャスタイル[REST]の中核基盤の1つである～】の部分については、訳文を見直す

　【ヨーロッパのレバーハンドルは押し下げることでドアをあけるということ、その形状が示唆する。】
→【ヨーロッパのレバーハンドルは押し下げることでドアをあけるということを、その形状が示唆する。】

　インタラクティブアフォーダンスについては、用語定義されているので～（芦村）

⑥6.2アフォーダンスの続き～6.4相互作用モデル（芦村）

　原文が悪くて読みにくい感じ（芦村）
　Private Security Metadata　→　Private Security Data （東村）
　Publich Security Metadata　→　Public Security Metadata（松田）

　【HCIや相互作用の設計者と整合すると同時に、一般にWebサービスに取り組むRESTやマイクロサービスのコミュニティとも整合が取れている。】
　→
　【HCIや相互作用の設計者の考えと整合していると同時に、一般にWebサービスに取り組むRESTやマイクロサービスのコミュニティとも整合が取れている。】
　
　側面というのは違和感があったが、原語はなにか？（芦村）
　Aspect。NRIも翻訳に苦慮していた形跡がある（松倉）
　→（結論）概念・観点　とする

　
⑦6.4相互作用モデルの続き～6.4.1 プロパティ（東村）
　Narrow Waistの翻訳について
　英語そのままでいいのではないか？（水嶌、芦村）
　可能性を狭める　→可能性を絞り込める（芦村）
　
　（切断）
　（芦村先生の声がろれつが回っていない感じ）
　（Linux版で接続して改善）

⑧次回会合について
　次回2月21日(金)9:30～11:00

　水嶌さんは所用により遅刻予定。
